# Summary of 2503.07603.pdf

# Investigating the Effectiveness of Pre-training Vision-Language Models with Image Data

Bài báo được trình bày tại ICLR 2025 nghiên cứu hiệu quả của việc tiền huấn luyện các Mô hình Ngôn ngữ-Ảnh (VLMs) với dữ liệu hình ảnh. Các tác giả, bao gồm các nhà nghiên cứu từ Viện Nghiên cứu Toyota và nhiều trường đại học khác, khám phá cách thức và thời điểm tích hợp dữ liệu hình ảnh trong quá trình huấn luyện ảnh hưởng đến hiệu suất của mô hình trong các nhiệm vụ ngôn ngữ-ảnh.

## Đóng góp của bài báo
Bài báo này cung cấp cái nhìn sâu sắc về cách mà việc tích hợp dữ liệu hình ảnh có thể cải thiện hiệu suất của các mô hình VLM. Nó cũng chỉ ra rằng việc điều chỉnh cách thức huấn luyện có thể mang lại những kết quả tốt hơn cho các nhiệm vụ liên quan đến hình ảnh và ngôn ngữ.

## Tóm tắt kết quả
Một số phát hiện chính bao gồm:
1. Tiền huấn luyện với sự kết hợp giữa dữ liệu hình ảnh và văn bản nâng cao hiệu suất trong các nhiệm vụ ngôn ngữ-ảnh, đồng thời vẫn duy trì hiệu suất mạnh mẽ cho các nhiệm vụ chỉ sử dụng văn bản. Việc giới thiệu các token hình ảnh chiếm 80% trong giai đoạn tiền huấn luyện mang lại cải thiện 2% so với các mô hình được tiền huấn luyện hoàn toàn.
2. Tỷ lệ tối ưu của dữ liệu hình ảnh trong quá trình tiền huấn luyện là rất quan trọng; đối với mô hình 1B, tỷ lệ 10-20% token hình ảnh là lý tưởng, trong khi các mô hình nhỏ hơn sẽ hưởng lợi từ tỷ lệ cao hơn.
3. Việc tinh chỉnh theo hướng dẫn nên diễn ra riêng biệt với quá trình tiền huấn luyện, vì việc kết hợp nó trong quá trình tiền huấn luyện có thể làm giảm hiệu suất.
4. Tinh chỉnh trong 2-4 epoch sau khi tiền huấn luyện cải thiện hiệu suất cho các nhiệm vụ hình ảnh, mặc dù có thể làm giảm nhẹ hiệu suất cho các nhiệm vụ chỉ sử dụng văn bản.

Nghiên cứu nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tích hợp dữ liệu hình ảnh sớm hơn trong quá trình huấn luyện và gợi ý rằng các nỗ lực VLM trong tương lai nên áp dụng cách tiếp cận này để đạt được hiệu suất tốt hơn. Các tác giả dự định sẽ công khai mã nguồn và các mô hình của họ để hỗ trợ nghiên cứu thêm trong lĩnh vực này.
