# Summary of 2503.10072.pdf

# Silent Is Not Actually Silent

## Tóm tắt
Nghiên cứu "Silent Is Not Actually Silent" của Mia Mohammad Imran và Jaydeb Sarker điều tra về tính độc hại trong các cuộc thảo luận về báo cáo lỗi trên GitHub, nhấn mạnh những tác động tiêu cực của nó đối với sự phát triển phần mềm mã nguồn mở. Bài viết cung cấp cái nhìn sâu sắc về cách mà tính độc hại ảnh hưởng đến sự hợp tác và kết quả trong quá trình phát triển phần mềm.

## Đóng góp của bài viết
Nghiên cứu này phân tích 203 chủ đề báo cáo lỗi, trong đó có 81 chủ đề được xác định là độc hại. Nó chỉ ra rằng tính độc hại thường xuất phát từ những nhận thức không đồng nhất về mức độ nghiêm trọng của lỗi, những thất vọng chưa được giải quyết và sự giao tiếp kém. Bài viết xác định 11 phân loại con của tính độc hại, trong đó thô tục và xúc phạm là phổ biến nhất.

## Tóm tắt kết quả
Nghiên cứu cho thấy rằng các tương tác độc hại cản trở sự hợp tác và giảm khả năng đạt được các kết quả có thể hành động, chẳng hạn như liên kết các vấn đề với các yêu cầu kéo. Ngoài ra, nó cũng lưu ý rằng những người tham gia bên ngoài có xu hướng tham gia vào hành vi độc hại nhiều hơn, thường do sự thất vọng về sự bỏ rơi mà họ cảm nhận.

## Phương pháp thực hiện
Các tác giả đề xuất cần cải thiện hệ thống quản lý mức độ nghiêm trọng và ưu tiên của lỗi, thực thi các quy tắc ứng xử cho người dùng bên ngoài, và phát triển các công cụ để phát hiện và giải quyết tính độc hại trong các báo cáo lỗi một cách hiệu quả hơn. Nghiên cứu nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tạo ra một môi trường xây dựng để nâng cao sự hợp tác và hiệu quả trong phát triển phần mềm.
