# Summary of 2503.01842.pdf

# Discrete-time Hybrid Automata Learning (DHAL)

Bài báo này giới thiệu về **Discrete-time Hybrid Automata Learning (DHAL)**, một khung làm việc sử dụng **Reinforcement Learning (RL)** theo chính sách để quản lý việc chuyển đổi chế độ trong các hệ thống động lực học hỗn hợp, đặc biệt cho các nhiệm vụ như di chuyển của robot chân và trượt ván. Khác với các phương pháp truyền thống yêu cầu phân đoạn quỹ đạo hoặc học hàm sự kiện, DHAL tích hợp một phân phối chính sách beta và kiến trúc đa-đánh giá để mô hình hóa hiệu quả các chuyển động được hướng dẫn bởi tiếp xúc. Khung làm việc này đã được xác thực thông qua các mô phỏng và thử nghiệm thực tế, cho thấy hiệu suất mạnh mẽ trên nhiều địa hình và trong các tình huống bị nhiễu loạn.

## Đóng góp chính của bài báo:
1. Một khung động học hỗn hợp rời rạc cho RL trực tuyến, loại bỏ nhu cầu phân đoạn quỹ đạo rõ ràng.
2. Thiết kế cho các nhiệm vụ được hướng dẫn bởi tiếp xúc sử dụng kiến trúc đa-đánh giá.
3. Hiệu suất thành công từ mô phỏng đến thực tế trong nhiệm vụ phức tạp của robot bốn chân trượt ván.

Nghiên cứu này làm nổi bật những thách thức của động lực học hỗn hợp trong robotics, chẳng hạn như các chuyển tiếp đột ngột trong các sự kiện tiếp xúc và sự hiếm hoi của các lần tiếp xúc, điều này làm phức tạp cả chiến lược điều khiển dựa trên mô hình và không dựa trên mô hình. Phương pháp được đề xuất cho thấy hiệu quả mẫu và độ ổn định trong quá trình học được cải thiện, làm cho nó trở thành một phương pháp hứa hẹn cho các ứng dụng robot trong tương lai.
